請慢用啊
做乜嘢啊？
冇嘢
我只係估唔到原來我哋真係嚟飲茶啫
你唔使擔心喎，呢餐我請你吖
忠誠嘅推理係咪唔得啊？
餘翔都係？
係啊，就連澤木口都唔啱？
佢哋全部都唔啱
係呀？
真係好可惜啊，門面説話唔需要講啊
係噉你話畀我知
佢哋講嘅嘢有啲咩唔妥啊？
係噉，首先講中誠前輩先啦
在屈膝嘅窓邊，呼吸嘅風聲
看不見嘅嘆息，是瀰漫嘅冷氣
就係噉，所以我認為
澤木口前輩嘅推理都唔成立
係呀？
否定中誠嘅推理嘅人，究竟係邊個啊？
係我啊，係噉
否定餘翔同澤木口嘅人呢？
都係我
我記得一開始
我想你哋幫手破解呢一套電影謎團嗰陣
你話過唔好有啲咩期待
但係而家
你又否定晒中誠佢哋三個嘅
推理成件事同我預計嘅一模一樣
你話預計？
結果佢哋都係幫唔到手
其實我由一開始就已經知道
佢哋根本就冇能力解開呢一個謎團
其實係惡作劇嚟𠸏？係噉…
當然啦
我又唔會話佢哋係無能𠸏
佢哋都有其他嘅才能
但係，佢哋擁有嘅才能
對於破解今次呢一個謎團冇幫助
係噉你點解…
如果…
如果冇你喺度嘅話
我哋遲早應該都會接納
佢哋其中一個嘅意見
然後成套電影最終就會失敗
大家一齊白費心機
你真係好冷靜
而且仲好冷酷𠻹，有必要嘅話
我就會冷酷，不過
其實仲有一個人值得期待𠸏
前後加埋
一共有三個人同我提過嗰個人嘅事
一個係千反田愛流
一個就係學校出面嘅人
而最後一個人就係院門內蔵司
佢哋三個都話
有一個人應該可以幫我查出呢件事嘅謎底
嗰個人就係你
我由一開始就專登嚟揾你
唔關古籍研究學會事
節目同學
我覺得你一直以嚟嘅表現
已經充分噉證明咗你自己嘅才能
你真係好特別啊
你係個好特別嘅人
我想再次鄭重噉拜託你，節目同學
請你幫下我第二年F班吖
我好想知條片嘅真正答案啊
我根本就冇能力
其實我只係撞彩吒嘛
咁鍾意扭計𠸏？
不如我哋轉一個話題吖
我有個故仔想講啊
運動學會入面有一個後備
嗰個後備成員好想做正選
所以佢一直都好努力噉練習
但係始終做唔到正選
原因就係
嗰個學會入面有好多優秀過佢嘅人才喺度
嗰班人當中有個好犀利嘅天才喺度
唔使講都知佢嘅技術好
過嗰位後備成員好多
嗰位天才喺某個比賽入面表現好好
攞咗好多獎
而且仲做埋最佳選手
之後訪問嗰陣，記者問佢
你嘅表現好好喎
請問你有咩成功嘅秘訣呢？
然後嗰位天才就答
冇咩吖，其實我只係撞彩吒嘛
我覺得呢個答案一定會好
傷嗰位後備成員嘅心
你話係咪啊？
點啊？
每個人都應該搞清楚自己嘅能力
如果唔係
對你有期望嘅人就會好似個傻瓜
我真係…
有佢講到咁特別
我真係已經睇清楚自己嘅能力
好了解自己？
我係咪可以相信佢呢？
入水前輩
我決定…
好少有啊，難得放假
鳳太郎你竟然主動返學校
你受咗咩刺激啊？
我係學生嚟㗎，就算返學都好正常啫
係𠸏
不過就唔似你嘅作風囖
嗰個18歲前輩命令我做嘢啊
佢要我幫佢查下邊個殺死海藤喎，吓？
唔係𠻺嗎？
你鬼上身啊
我節目鳳太郎不嬲都咁有情有義㗎啦
噉嘅嘢你都講得出𠸏？
講多次吖
講真吖，你真係改變咗好多啊
今次又係因為遷返田呀？
唔係啊，噉原因係乜嘢啊？
你唔係冇必要嘅嘢就唔做㗎咩？
係你嘅座右銘嚟㗎喎
你知
你有冇試過覺得有啲嘢
淨係得你先做到啊？
冇喎
冇？
我冇同你講過𠻺嗎？
我根本就冇嗰一種才能
譬如話我一直都好崇拜福爾摩斯
但係我冇可能好似佢咁犀利
佢可以喺深奧知識嘅迷宮入面
冷靜清晰噉不斷前進
而我就冇噉嘅能力喇
如果摩耶花佢對福爾摩斯產生興趣嘅話
我夠膽保證
佢三個月內就會拋離我
窺探各種類型知識嘅表面同基礎
八足咁多爪，但係又唔專精
我最多淨係去到呢個程度
我永遠做唔到主角嘅
自你諗嘢啦
你畀入水前輩講服咗下哩？
不過你就好擔心自己會搞唔掂
驚自己唔夠料吖嘛
你真係唔會質疑自己㗎喎，犀利嗄
麻麻啦
我對閑先，唔等你喇
魔野花應該到咗學校㗎喇
你食個hi先
里子
雖然我唔知你係點樣諗自己
但係我就覺得你冇自己講得咁差㗎
我相信只要你想，就會做得到
只要你認真
你遲早會日本第一嘅復學家㗎
其實呢個世界仲有好多嘢
係吸引過做復學家㗎
講開又講吖
你真係羨慕死人
真係吖
明明放緊暑假㗎喎
胖太郎竟然主動返嚟學校？
而家係咪唔得先？
梗係唔得
你噉樣搞到我以為就嚟世界末日喇
我突然想解開個謎團噉啫，你講咩話？
點解啊？
你搞成狗畀入衰前輩唔知做過啲咩嚟呢？
魔爺花你真係好鬼醒嘅唧
我忍你哋
係喇，結果噚日搞成點啊？
你講小千呀？
佢都總算係叫做返咗去𠸏
但係我今朝call過佢
佢好似仲醉緊，未醒啊，唔係啩？
又會噉樣都有𠸏？
好啦，唔理佢喇
我哋而家再睇多次嗰套電影先啦
開拓
脱…
脱喇
你哋睇下
犀利啊
海藤前輩隻斷手真係唔錯
喎十足十真嘅一樣啊
成套嘢最掂嘅就係道具
都唔知戥佢哋開心定難過好
點會㗎？
橫睇掂睇都好普通咋喎
唔係好tricky啫
係囖
佢哋將一啲好複雜嘅嘢表現到好簡單啊
你哋錯喇
成件事睇落去好簡單
但係佢哋都唔想表現成噉㗎
噉即係點啊？
以我專業眼光嚟睇
係因為呢段短片嘅畫面實在太無聊
吸引唔到觀眾產生興趣
個謎題先會唔清晰
呢幾位二年F班嘅學生
今年決定參加Kana祭，噉又係啊
佢哋幾個為咗首映，我第一次睇片嗰陣
真係睇咗好耐啊
先發現原來係講緊密室殺人囖
呢套嘢嘅表現手法真係勁唔掂
例如呢，佢嘅拍攝手法差到爆啊，係喇
冇錯喇，係噉，魔野花，你會點拍啊？
你問我會點拍？
諗下先
例如係…
睇睇先，呢度啊，呢一場
如果喺遠啲嘅地方
一個shot影低晒故事人物同建築物
效果咪仲好？
又係喎
仲有啊
呢度啊
喂，杉村啊，你嗰邊點啊？
都幾乾淨㗎，應該都住得人𠸏，我落嚟…
呢個位？
如果由杉村前輩嘅視角影落去
觀眾就好易察覺成個大堂都畀人監視住
但係而家佢哋就由大堂影返上去
啲觀眾咪好難會發現囖，仲有呢
揾下先
Sorry啊，夠㗎喇
點解啊？
你好沉啊
呢度又彈，嗰度又彈，你想餓到幾時啊？
算啦…
係噉意討論下都唔錯嘅
揾到你喇，腹部
你隻嘢竟然匿喺呢一度偷懶？
喂，唔係你噉坐喺度喺山內，喂
唔係噉啦，暴力解決唔到問題㗎
我噉就係為咗你着想咋
喂啊，噉我都有好多其他嘢要做𠺢嘛
蠢材，美咲今次係認真㗎
乜你真係覺得留班都冇所謂咩？
喂，里子
你都係去補習班好啲喎
但係，解開本鄉前輩嘅謎團都好重要㗎
豐太郎呀
唔該你即刻講個謎底畀我知啦
你都哦哦講乜鬼嘢啊？
唔係，其實呢…
唔制啊，我好想知真相啊，我好想知啊
佢走咗啝？
你指佢係咪傻㗎？
返咗嚟？
睇嚟我都係唔得㗎喇
維護世界和平嘅重任靠你喇
既然件事搞成咁複雜
你又將呢本筆記簿當係我啦，嚟啦
得喇，我知道喇，行咪行囖，正一傻仔
好喇，夠鐘喇，我都係時候要走喇
係呀？
你噉嘅眼神算點啊？
幫入水前輩就話冇所謂啫
我冇打算幫你喎，自己搞掂啦
衰得你吖，喺圖書館當值啊
如果我一早就知道嘅話
噉我就可以空啲時間出嚟啦
最衰都係你突然話要解謎
喂
對唔住啊，節目
好喇
我哋而家分頭周圍揾下啦
激氣啊，邊個做㗎？
唔會有問題嘅，肯定有鎖匙
班太，你琴日嘅事好過喇
好過喇
入嚟吖
我想問下你
你有結論未啊？
係呀？
噉講嚟聽下
係
呢個謎團最大嘅關鍵，唔使講
你都知係密室㗎啦
海藤佢…
唔係
海藤前輩畀人殺死嗰間房
另外嗰五個人冇可能入到去
入咗去都唔會出到嚟
你唔叫佢哋做前輩都得㗎喎
嗰間房係一間密室
激氣啊，邊個做㗎？
個窗咁難開，外面嘅草叢又冇人行過
係噉嘅話
即係犯人無論入去定離開都要靠道門
究竟係點做到嘅呢？
淨係睇條片
我哋唔會知道嗰道門有冇裝到咩機關
係噉
我哋淨係可以假設犯人
係利用master key出入嗰間房
但係…
參差…大堂嗰邊有參差
喺度睇住，噉即係話
就連右邊嘅通道犯人都唔可以行
呢個就係第二個密室謎題
在場嘅六個人都冇可能做到
佢哋冇可能喺辦公室攞走
master key
然後再喺右邊通道
係噉到底成件事係點樣嘅呢？
如果在場嘅六個人都唔係兇手
結論就只會得一個
嗰度仲有第七個人喺度
第七個人？
即係閘木口佢講啱咗？
冇錯
我啱啱諗到呢點嗰陣，都覺得好無稽
唔應該係噉樣
但係澤木口佢講過
本鄉個四圍揾第七個演員幫佢拍呢套戲
考慮埋呢一點
我就可以肯定有第七個人
但係
本鄉寫嘅劇本好正常
係屬於寫實風格嘅
所以第七個人唔會係
咩幽靈或者魔人之類嘅嘢
仲有就係，條片入面有幾個位好奇怪
好值得懷疑
你自個全部mark低晒喺本簿度
紅就佢揾到平面圖嗰陣
有燈光照住
相信應該係電筒
另一個shot就係佢哋去揾海藤嗰一場
好暗喎，通道好暗，光源不足
所以佢哋就用電筒
你話電筒？
係啊
但係好奇怪喺畫面入面出現嘅人物
全部都冇拎電筒
喺套戲入面，用過電筒照明嘅畫面
例如係…
衝入案發現場個shot
好明顯見到冇人拎住電筒
雖然話佢哋有時間收埋個電筒
但係點解要收埋？
完全冇理由
我知你諗咩
你想話嗰啲只係燈光效果吖嘛
點都好啦
麻煩你暫時記住呢一個疑點先啦
仲有一點，請你唔好介意
係個電影發燒友同我講嘅
呢套電影真係好無聊，表現手法好差
尤其係拍攝技巧可以話係完全唔掂
但係
如果佢係專登拍成噉嘅呢？
呢套電影
個攝影師拍攝嘅視角
一直都係同嗰六個人一樣
我諗你應該知我想講咩㗎啦
唔通你想話…
所謂嘅第七個人
就係嗰套電影嘅攝影師？
佢哋由一開始就已經有七個人喺度
出現喺畫面入面嘅六個人
仲有就係負責揸機嘅攝影師
總共七個人，你留意下
喺套戲入面
有時會見到啲演員査部攝影機
會唔會分部危險㗎？
佢哋其實係摷緊部攝影機後面嘅攝影師
嘅攝影師嘅話，可能會唔夠準確
我哋應該叫佢做第七個人
再講返有人用電筒嗰件事吖
假設係第七個人拎電筒嘅話
噉就冇問題
拍攝手法咁差
係因為第七個人冇可能同時由
唔同角度拍攝同一個場景
即係話第七個人都係演員之一
噉就講得通
仲有就係一個好重要嘅關鍵
當啲演員開始分頭行動嗰陣
個鏡頭仲一直影住大堂
等到所有人唔見晒，先至開始飛鏢
即係話，嗰部攝影機會暫停一段時間
一直擺喺大堂
然後就等嗰一班演員返嚟
噉樣嘅話，要犯案就好簡單
第七個人等到所有人都離開大堂之後
佢就暫停部攝影機
然後即刻跑去辦公室攞條
master key
殺咗海藤之後
就用master key鎖好道門
跟住就跑返去大堂扮冇嘢
等其他人返嚟
呢個就係我嘅結論
噉講啦
如果本鄉佢仲未揀好第七個演員
我建議佢都係盡快決定人選會好啲
我有兩個疑問啊，首先，我想講
如果你講得啱，真係有第七個人
但係佢又唔出聲，有冇人同佢講過嘢
噉唔會好奇怪咩？
可能本鄉佢就係專登噉樣設定嘅啦
戲入面嗰六個人
全部都會無視第七個人
所以第七個人
絕對唔會主動開口同人講嘢
第二個疑問，照你噉樣推論
戲入面嘅人應該好容易就
會諗到邊個係兇手㗎喎
第七個人留喺大堂
其他人一定會懷疑佢
仲有啊，你之前講嘅第二個密室
仲未解決到
第七個人離開大堂再
返嚟照計會畀其他人發現㗎喎
係噉嘅話
嗰五個人傻嘅都知係邊個做㗎啦
好簡單啫，學習木口佢話齋
呢啲噉嘅嘢有乜所謂吖？
就算故事入面嘅人物知道真相都唔緊要
只要可以令到班觀眾諗唔到
噉樣就已經係成功啦
所以喺呢套電影入面
唔會有偵探之類嘅角色
因為故事入面嘅人物根本唔需要推理
個個都知道兇手係邊個
恭喜你啊
睇嚟你真係成功破解到本鄉嘅謎團啊
雖然你嘅假設好大膽，令人好震驚
但係既然符合晒所有嘅事實
呢個推論應該係最正確㗎喇
真係好多謝你啊
套電影終於都可以完成喇
你冇令我失望，我果然真係冇睇錯人
你真係好有才華
你比任何人都更加犀利
唔係，點講好呢？
你太過獎喇
點樣啊？
你有冇興趣幫呢套電影改返個名啊？
你話改名？
即興就得㗎喇
由你嚟幫佢改名嘅話
我諗大家一定會好開心㗎
改個名呀？
跟返故仔嘅話
就叫《萬人的死角》，好冇啊？
呢個名唔錯喎
一於就用呢一個啦
快啲啦，全壘打？
早晨啊…
咁多位三年級嘅同學
到咗10月仲有文化祭㗎
我始終都唔覺得我哋會有
人可以接近到嗰間房
冇錯，除咗一個人之外，嗰個人就係你
係咪真係你做㗎？
原來係你做嘅
點解會噉㗎？
你點解要噉樣做啊？
真係估都估唔到啊
喂，等陣啊，你走啊
你放棄啦
講真吖
我覺得個結局好surprise啊
係海藤本人喎
喂，我知道晒喇
結果係你幫我哋解開咗呢個迷團吖嘛
算係啦，嘩
個結局真係好surprise啊
好得彈啊
嗨，名偵探
咩名偵探啊？
你都幾好嘢㗎喎
不過呢
第七個人畀人發現咗係兇手之後
竟然冇發神經走去襲擊其他人
可惜咗啲囖
好喇，總之就唔該晒你啦，拜拜
拜拜
發説話啊，中誠
咩啊？
你架笠濕晒啊
咩話？
你噉樣個女仔鍾意你嘅
喂，你咩事喎？
睇嚟雨翔佢真係好唔忿氣噉喎
鳳太郎
我哋睇咗喇，覺得點啊？
都OK吖
結局都幾得意吖
估唔到犯人係攝影師喎
唔通鳳太郎你一開始就
已經諗到呢一點㗎嗱？
其實我係之後先至諗到𠸏
係呀？
噉𠸏？點講呢？
佢哋啲反應咁平淡𠸏？
但係我…
節目同學
咩啊？
我呢…
都係…
遲啲先講啦
豐太郎，你今次真係做得好好啊
女帝佢好滿意，套戲又拍完
ending咁出人意表
班觀眾都會好滿意㗎啦
喂，節目
我有啲嘢想問你㗎，問咩啊？
喂…
呢一個謎底係節目你諗出嚟㗎嗬？
係啊，全部都係？
係啩
係噉你點睇裕翔前輩之前講嘅嘢啊？
裕翔？
噉𠸏？
你諗真啲
嗰套電影入面完全冇出現過繩索㗎
今夜恋に変わる
幸せな夢で会おうきっとね、見つけてね
マドロミの約束
下一集：《雨者的撇尾》